Specijalno za forum IPTV Zezanje
Taa li go napravi?
Ne e li taa? Koj e vinoven?
Bev sirak.
Ŕmbrouz me zede.
Ěi bese bratuced.
No go sakav kako tatko.
Rekoa deka na momceto mu treba majka,
no edinstvenite dopusteni zenski
vo kucata, bea kucinjata.
Se vrativ od uciliste.
- Daj mi go toa.
Sto nauciv?
Ne mi se dopadaa knigite.
Ne gi sakav gradovite.
Ne mi se dopadaa ni umnite razgovori.
Ěi se dopadase ovde.
No Ŕmbrouz se razbole.
Lekarite go pratija
na soncevo mesto.
Kolku mi nedostasuva.
Go spodeluvav sekoe pismo
so mojot kum i cerka mu.
Primiv pismo od Ŕmbrouz.
Tukusto pristigna.
No togas, ona leto,
vo negovite pisma se spomna...
"Bratucetka mi,
isto i tvoja bratucetka,
Rejcel, vdovica, cudesen sogovornik,
koja ljubezno prifati da mi gi pokaze
site znamenitosti na Firenca.
Taa zivee tuka na soncevo mesto,
no e anglicanka, kolku i ti..."
Sigurno e uzasno sarmantna,
za da ja zabelezi Ŕmbrouz.
Sto sakas da kazes?
Ne sum go cula da se vosőituva na zena.
Prava e. Bratuced ti
nemase potreba od zeni.
Zosto mu e? Ěe imase mene.
Na kolku godini e?
- Ne pisuva.
Do esenta...
Cudesni vesti.
So Rejcel ce se vencame.
Soglasna e.
Da e blagoslovena takva sreca.
Siguren sum, deka vo momentot,
vo koj sto ce ja vidis ce razberes.
Taa e sjajna,
dobra i najdobriot sogovornik."
Ke svrti se naopaku za sekunda.
Nema da znaeme kade sme za sekunda.
Si mislel li za idninata?
Za svoj sopstven dom?
Zosto po davolite treba da go pravam toa?
Pomalku situacijata se menuva, neli?
Koga gi ocekuvas?
Bez somnenie, vo svojata sreca
zaboravil se za nas.
Kutriot Filip, pak ce osiromasis.
Smesen komentar.
- Óbavo e, sto e srecen, neli?
Vo toa e celiot smisol, neli?
Kakov smisol?
- Sto se zeni.
Sigurna sum, deka brzo ce ima pismo.
"Ti pisav nekolku pati,
no taa me posmatrase kako jastreb,
a nema komu da se doveram
da mi gi odnese pismata vo postata.
Denes ne e vo kucata.
Ete zosto mozam da go napisam ova.
So sedmici sum bolen.
Treski, uzasni glavobolki.
Ěi se potkreva od gletkata na sonceto.
Sto se odnesuva do lekarite,
ne veruvam nikomu od niv.
Noviot, preporacan
od taa zmija, Renaldi,
e ubiec, siguren sum."
Koj e Renaldi?
Nemam pretstava.
- Ěoze li da poglednam?
Pijan li bil, kako mislis?
Pijan?
- Koga go napisal pismoto.
Nikogas.
Vidi.
"Najposle go napravi.
Rejcel, mojata tortura.
Do Boga, ela brzo."
BRŔTUCETKŔ ĚI REŁCEL
Ŕlo?
Vie treba da ste Filip.
Ve ocekuvav.
Od kade znaete koj sum?
Ne sum prviot, koj sto ja zabelezuva
prekrasnata prilika so bratuced vi.
Ěolam, vlezete. Skoro zavrsiv.
Kade e toj?
- Kade e toj?
Sigurno, drag prijatele znaete...
Toj e mrtov.
Kade e zenata?
Ćenata?
- Rejcel, kade e taa?
Zamina.
- Kade?
Nemam pretstava. Vistina e.
Kako umre?
Bese tumor vo glavata. Tuka.
Lekarite ne se somnevaa,
deka mu go zafatil mozokot.
Kako?
Vreskanje.
Nasilstvo, uzasna nedoverba.
Site lekari se idioti
i se razbira jas najlosiot od niv.
Se isfrlaa stvari, se gazea ocila.
Ćena mu bese pritisnata do zid
i drzena za vrat.
Saka mestoto da se dade
pod naem, duri da se prodade.
Bratucetka vi, g-n Ŕsli,
e zena so silen instinkt i strast.
Ěnogu silen.
Razbirate li?
Kade mu se rabotite?
Oblekata, knigite.
Denot posle pogrebot taa zamina.
Neverojatna kucka.
Rekov deka ocekuvav
so netrpenie da ja vidam.
Se vikam Renaldi.
Ŕdvokat i sovetnik sum mu na bratuced vi.
Se nadevam i prijatel.
- Ěolam.
Kopie od umrenicata.
Edna vi bese isprateno vo Ŕnglija
i edno na vasiot staratel po zelba
na Ŕmbrouz, vasiot kum,
g-n Kendal.
Znaete se za mene.
- Se razbira.
Ima zabelezitelni nesta,
koi ce gi vidite tuka.
Taka li?
- Örkvi, sliki.
No pak...
- Sto?
Vi se cinam kako nekoj
pozainteresiran za pivo i lisici,
otkolku za renesansa.
Ŕ zosto ne?
- Ne veruvam vo nisto, sto rekovte.
Ěislam deka ako bev tuka,
bratuced mi uste ce bese ziv.
Veruvam, deka sto i da go cinelo,
bolkata i stradanjeto, pred da umre,
ce go stovaram so seta sila
vrz zenata, koja toa mu go pricini.
Toj bese dobar covek, gospodaru Filip.
Blagodaram, momcinja.
Ŕjde, Źeriko,
daj mi go toa prokleto nesto.
Sekogas si kosel kako devojce.
Óste govedsko, gospodaru Filip?
Gospodaru Filip?
Sega vie ste gospodarot.
Istiot testament,
koj go sostaviv pred 10 godini.
Bez nikakvi klauzuli za soprugata.
Siguren li si?
- Sosema.
Go pregledav vnimatelno,
kako i propratnoto pismo
od g-n Renaldi.
Nikade ne e spomnata
pretenzija za delot na g-n Ŕsli.
Izbezumen sum.
- Zosto?
Znaes mnogu dobro,
deka taa go odnese vo smrt.
Ne znaes takvo nesto.
Ŕko govoris na ovoj nacin
za vdovicata na bratuced ti,
iskreno kazano, ne sakam da slusam.
Bese neverojaten srecnik.
Öeliot imot ti go ostava tebe na tvojot
rodenden po zelba na Ŕmbrouz.
Neli ne veruvas na site
tie gluposti za tumorot?
Eve ja umrenicata
so objasnuvanje za smrtta.
Kakov motiv moze da ima,
bez da dobie nisto od negovata smrt?
Da, zosto da ne poveruvam?
Ŕmbrouz ne mi bese tatko,
no bese kako takov.
Vsusnost, podobar od poveceto tatkovci.
Na site ni nedostasuva.
Ěene mi nedostasuva.
Treba da znaete,
deka noviot gospodar Ŕsli,
planira da prodolzi,
isto kako stariot.
Taa e vo Ŕnglija.
Tuka e.
Ne bi se grizela.
Ťe pogleda na mestoto
i se vraca nazad vo kocijata.
- Óbavo.
Pogledni go ova, prav.
Sama neka go izbrise, ako i preci.
- I ovaa mirizba.
Sekoe kuce vo zemjata
li se praznelo tuka?
Verojatno.
- Kade ce ja smestis?
Vo sobata na Ŕmbrouz?
- Ne.
Łas ce ja zemam.
Taa moze da ja zeme sinata soba.
Navistina? Ne e li nepropustliva?
Treba potpolno da i pdgovara.
Sto ce pravis so nea?
Ťe se ispravam sproti nea.
Se razbira ce se obide
da se razvika na izleguvanje
ili ce pripadne.
- Kolku teatralno.
Őisterija, ne e li toa, sto
covek go ocekuva od italijancite?
Taa e samo pola italijanka.
So site tie makaroni verojatno
e premnogu debela da se iskaci po skalite.
Sakam spravedlivost za Ŕmbrouz.
Ěislam, deka si iznerviran.
Ni najmalku.
Sakas li da ostanam?
- Sto imas vo predvid?
Da bidam tuka.
Vo koe vreme ja ocekuvas?
Ěislam deka mozam da se spravam.
Navistina si nervozen, neli?
- Sakam da sum sam.
Izvini
- Nema problem.
Razbiram.
- Ne, zalam.
I ti blagodaram za se.
Za cveceto, i sto se ponudi da ostanes.
Se razbira.
So sreca.
Obidi se da ne ja zadusis pred vecera.
Óveri se, deka si ja ceka vecerata,
deka ja zadrzuva gladta, dodeka
gospodarot na kucata se vrati
Łasno li e?
- Kako den.
Dobro, pogrizi se za toa.
Taa e tuka.
- Bez bagaz?
Nestata na gospodarot Ŕmbrouz
bea staveni vo vasata stara soba.
Taa kade e sega?
- Vo nejzinata soba.
Vo nejzinata soba.
Veli deka e umorna
i moli da ja izvinite za vecerata.
Kade po davolite se kucinjata?
Ěislam deka ja sledea nagore.
Kakva bese do Boga?
Ne mozam da kazam, ser.
Do Boga, covece? Debela ili slaba?
Visoka, niska?
Ima li drvena noga?
Ěustaci?
Ima li bradavica na nosot?
Ne znam nisto za toa, ser.
Gospodata isprati soopstenie,
deka sigurno sakate
da ja pozdravite,
koga ce vecerate.
Ťe se raduva da ve primi, ser.
Blagodaram, Sijkamb.
Toa e, Sijkamb, blagodaram.
Vlezi.
Ŕmbrouz...
Ěnogu zalam.
Ne ocekuvav da licate
tolku na bratuced vi.
Nema li da sednete za moment?
Sakate li caj?
Stom sakate.
Razumno li e da go pravam toa?
Od kade ste?
Toa e samo casa caj.
Iznenaden sum,
sto znaat kako da gi pravat.
Ěasloto se topi.
Podobro izlizete si gi prstite.
Pusete, ako sakate.
Sijkamb smeta deka toa ne e vo red.
Ťe go namirisa nautro.
Ťe go otvoram prozorecot pred da legnam.
Dozdot ce vleze vnatre
i ce go osteti vasiot nov cilim.
Kolku ste prebirliv.
Ěislev deka se grizite za takvi nesta.
Nie?
- Ćenite.
Samo, koga nema za sto
drugo da se grizime.
Izgleda nikoj ne bil tuka,
otkako nekoja si tetka Fibi...
Koja se vljubila vo svestenik,
koj sto ne ja sakal vo zamena.
Zaminala za Tuni bridz Vels
da go izleci svoeto raneto srce.
Ŕmbrouz ne vi li ja
raskazuval istorijata?
Ne.
Zemala sedativi vo traenje od 20 godini,
i togas odnovo se vljubila
na prv pogled vo drug svestenik.
Slava na nebesata, toj ja zasakal.
- Da, slava Bogu.
Taa pocinala na svojata bracna noc.
Od sto?
Od stres, mislam.
Ěislam deka go izmislivte.
- Nisto slicno, prasajte go Sijkamb.
Ótre moze da iznajmam konj
i da pogledam naokolu.
Takvo cudno cuvstvo.
Patuvajci do kucata,
a Sijkamb stoese do vratata,
za da me preceka.
Sum go pravela tolku pati
vo svojata fantazija.
Casovnikot udri, koga zaprevme.
Izgleda, duri go raspoznavam
zvukot na kambanata.
Ómoren ste.
- Ne sum.
Skoro spiete.
- Ne sum umoren, navistina.
Ěolam, prestanete da bidete taka fin,
stanete i odite da si legnete.
Se razbira. Izvinete.
Ćalam.
- Leka noc!
Piter Velc.
Dobro utro.
- Dobro utro.
Toa e livadata Bouden.
Ŕ toa zalivot Kemp.
Parket Bif. Bion Őil.
Nevozmozno e.
Ŕ vo dalecinata so raloto vo nego
e Zapadniot rid,
a otade nego Istocniot.
Za sto drugo mislevte,
deka si zboruvavme?
Ocigledno, nemam pretstava.
Seto ova, bese negovata strast.
Zatoa go pretvoriv i vo moja strast.
Site ce ve zagleduvaat.
- Togas ce gi zagleduvam i jas.
Tuka sme.
Negovite umstveni sposobnosti,
sa pretvoreni vo vezbi,
vo cvrsta nasoka na golem
i navlekuvacki interes.
Vnimanieto mu reagira
na mnozestvo veselbi,
vo koi mozel da otkaci.
Toa bese lesno.
Se plasev, deka moze da e pricina...
- Óbava ceremonija.
Vo onoj den, koga padna samrakot,
oracite na seloto go vlecea
plugot od vrata na vrata
i molea za besplaten pijalok,
a toa e golem plug,
Vlecen od dva ubavi vola.
- Boze!
Bravo.
Eden angel pominuva...
Kazi go pak.
- Pominuva angel.
Koj ce mi se pridruzi
vo pienjeto na ova ubavo vino?
Osven, ako mazite sakaat
da se povlecat vo drugata soba,
dodeka nie gi pusime lulite.
Blagodaram za prekrasniot den.
Luiz, blagodaram za cveceto.
Óbavi cvecinja!
- Poveli pak!
Podobro pobrzaj
i ozeni se za tvojata Luiz,
pred da ja grabne nekoj drug.
Ne e "mojata" Luiz.
- Taka li?
Izgleda tatko i ima drugi idei.
Zosto site pretpostavuvaat,
deka so Luiz ce se zememe?
Kreni gi nozete.
- Ćalam.
Te smeta za mnogu ubava.
- Navistina li?
Kako sto pravat devojcinjata Paskoa.
Ózasno laskavo.
Pastorot ne e soglasen.
- Ěili Boze.
No te smeta za zenstvena.
- Kreni gi nozete.
"Krajno zenstvena,"
bea negovite zborovi.
Se prasuvam po kakov nacin.
Pretpostavuvam po takov,
koj sto e poinakov za g-da Paskoa.
I kako bi ja opredelil?
- Da opredelam sto?
Razlikata. Nasata zenstvenost.
Taa na g-da Paskoa i mojata.
Bog znae.
Znam samo, deka mi se dopada da te gledam,
no ne mi se dopada da ja gledam g-da Paskoa.
Site tie izmislici
da ostanes vo Pelin.
Sto ima, za da ne ostanes tuka?
Ťe ostanam dodeka na Sijkamb
mu pisne od mene.
Toj nema nisto opsto so toa.
- Ili ce mi svrsat parite.
Prinudena sum da davam casovi
po italijanski na dosadni soprugi.
Ne, samo starite momi predavaat.
Site go znaat toa.
Samo, koga nekoj gi poddrzuva.
- Ŕ vdovicite?
Tie li? Ťe se omazat sto e mozno najbrzo.
Ŕko ne mozat da go napravat toa,
gi zalozuvaat svoite vencalni burmi.
Ěislam deka pretpocitam
da davam casovi po italijanski.
Leka noc, Filip.
Idiot.
Sto ce i dademe?
Pomisli za suma, koja ja smetas
za spravedliva i razumna.
Ěnogu dobro.
- Zavrsi li?
Vo glavata ti e li?
- Da.
Dupliraj ja.
Ŕko go napravime,
treba da e kako sto treba.
Kako Ŕmbrouz bi go napravil.
- Kako sto sakas.
Napisi pismo.
- Sega li?
Te ocekuvavme li denes?
Łas...
- Ťe zemes li nesto?
Łas... Blagodaram.
- Ti dade li kafe?
Drago mi e da te vidam vesela.
- Sto imas vo predvid?
Vcera site izgledavte nesrecni.
Izbezumena sum, sto si zabelezal.
Site vidovme. Iznenaden sum,
sto devojcinjata Paskoa ne zabelezaa.
Verojatno bea premnogu zafateni,
zabelezuvajci nesto drugo.
Sto?
- Kolku lesno treba da e,
za zeni kako bratucetka ti Rejcel
da te vrti na maliot prst.
Davaj.
Kade e taa?
- Vo kujnata.
Sto pravi?
- Tesko e da se kaze.
Se nadevam, deka nemas protiv.
Voopsto ne.
Sto e?
- Caj od bilki.
Italijanski caj,
mesavini napraveni od ovie bilki.
Ete, probaj.
Probaj.
Odvratno e.
Dobro e za tebe, za tvoeto zdravje.
Kade bese?
Nadvor i naokolu.
Si go nateral da go napise toa!
Sto?
Nema takvo nesto.
- Ŕko si imal namera da me ponizis,
ne mozese li da zapocnes podobro?
Zosto?
- Kako da sum dosla da molam.
No ne si go napravila toa.
- Ne moze li sama da se potrudam?
Ćena, koja si go prokrcuva patot
vo ovoj svet, kako sto taa saka.
Ne gledas li, deka ako ti gi sakav parite,
ce ti gi pobarav?
Ne razbiras li, deka bese prosto...
Bese sega za lekciite po italijanski.
- Ŕko ne bese?
Ima li nesto taka uzasno
sramno vo toa?
Da! Ti si sopruga na Ŕmbrouz.
Łas, negoviot naslednik,
nema da go dozvolam toa. Razbiras li?
Prosto nema da go dozvolam.
Razbiras li?
Boze!
Podobro odnesi i nesto.
Filip.
Te razbudiv li?
Ne.
Blagodaram za beleskata.
Bev zbrkana.
Ćalam.
Bi pretpocital da me udris,
otkolku da te slusnam da places.
Ěajka mi pocina,
pred da mozam da pametam.
Ne sum videl zena da place.
Ťe ja prifatam izdrskata.
So blagodarnost,
no ce treba da zaminam.
Za da otides kade?
- Ne e vazno.
Ěislev deka ti se dopada da si tuka.
Bese uctiva li?
- Ne bidi glupak.
Ŕko Ŕmbrouz ne bese takov idiot,
ova mesto ce bese tvoj dom.
Ěislam deka jas sum idiotkata.
Ěislev deka doadajci tuka,
ce go vratam nazad vo zivotot.
Ne znam zosto dojde.
Ne znam nisto za tebe.
Znam samo, deka mi se dopada da si tuka.
I ne sakam da si odis.
Slozeno li e?
Ěnogu.
- Ŕko sakas da si otides, odi si.
Ťe predizvika mnogu prikaski.
Ěislev, deka ce bidat mnogu povece,
ako ostanam.
Treba da govoram so tvojot kum.
- Toa ne e negova griza.
Ima samo eden problem i toa e,
sakas li da ostanes ili ne?
Kako moze da me prasuvas?
Go znaes odgovorot.
Ne go znam i vo toa e problemot.
Ťe ostanes li?
Barem za kratko?
- Ťe ostanam.
Da, za malku.
Togas ce ti kazam leka noc.
- Leka noc.
Se nadevam deka ce pospies.
- Ti isto.
I da ne si mi luta.
- Ne ti bev luta, Filip.
Ela tuka.
Navedni se.
Sega legni si kako dobro momce.
Odi.
Gotova e.
- Da, gledam.
Nesto za postata?
- Da.
Vsusnost, zosto ne mi go
ostavis mene, Vilington?
Ěoze da go ostavi po pat.
- Ěnogu dobro, ser.
Pobrzaj.
Toa e caj od bilki napraven
so kopar i sipka.
Zaedno, ce te nateraat
da se pocuvstvuvas podobro.
Ťe te pomislat za vestica.
Ili poloso, ce te vikat srede
noc da gi poradas bebinjata.
Bilniot caj sluzi i za toa.
- Gledas li, vestica.
Zosto zenite da stradaat pri radanje?
Toa li im e sudbinata?
Ne sum mislel za toa.
- Se razbira, deka ne si.
Ne znaes nisto za zenite.
Se nadevam, deka ne sum kazala
nesto, so koe da te povredam.
Nisto.
- Sto ima, Filip? Kazi mi?
Te molam.
Treba sama da go procetas
od vnatre na plikot.
"Najposle go napravi.
Rejcel, mojata tortura.
Te molam, ela brzo."
Si me zamrazil.
Da.
Toa ne e potrebno.
Ti ne si zenata, koja ja zamraziv.
Ŕko ne gi sakas da gi ostavime
na ludeto koi ziveat vo imotot,
koi sakaa da mu ja zemat oblekata?
Toa e cudesna ideja.
Sto da pravime so seto toa?
Ne znam.
- Ěozes li da nosis nesto od toa?
Ne.
Cuvstvuvam, kako tukusto da mu go
otvorivme kovcegot.
I se zagleduvame vo nego.
Rejcel.
Se e vo red. Ne placi.
Ne placi. Se e vo red.
Ne sakam taa da znae.
- Ser?
Za drvoto.
Sakam da e iznenaduvanje.
- Ěnogu dobro.
Ne taka, prokleti nekadarnici.
Se e iskriveno!
Izvinete, ser.
- Nema nisto. Kade e taa?
Vo sobata.
Lica na krivata kula vo Piza.
Ispravete go.
Vlezi.
Ti si. Ne gledaj.
Ěavni se.
Ěi treba nesto posebno, g-n Kauc.
Ne se ubavi li?
Ne sum videl takvi.
Najubavite od celata
kolekcija, bez somnenie.
Nikoj ne gi nosel 25 godini.
Ne i od svadbata na majka vi.
Sega gi sakam.
- Razumno li e? Ŕko se izgubat?
Nema da se izgubat, g-n Kauc.
Ŕko se grizite sto
ce kaze mojot kum,
bidete siguren,
deka sosema go odobruva.
I pokraj toa, kako advokat
na semejstvoto niz godinite,
bi pretpocital g-n Kendal da prisustvuva.
Kako sto kazav, nego go nema.
Źon?
- Ser.
Odnesi go toa na g-data, ako sakas.
Ěnogu dobro, ser.
Blagodaram.
Dobra vecer.
- Dobra vecer.
Tolku e ubavo.
Imase tri garvana na drvoto.
Prviot veli:
"Sto e toa, sto gledam?"
Tamu mrtov maz lezi.
Site na negovata stara grada ce sedneme.
Timoti.
Źefri.
Pastor Paskoa.
Blagodaram za podarocite.
Cao, Belinda. So uspeő utre.
Kade se drugite?
- Gore, mislam.
Drago mi e na moznosta da zboruvame.
Da?
- Dobiv vesti od bankata.
Da.
- Nekoi dosta voznemiruvacki.
Bratucetka ti vece go nadmina
kreditot na svojata smetka.
Ěozam samo da mislam,
deka pracala pari nadvor od zemjata.
Komu?
Gluposti, ne.
Samo e darezliva.
Ovaa vecer, naprimer, ti vide.
Podarok za sekoe semejstvo vo sobata.
Toa ne e pricina
za overdraft vo takva golemina.
Seto toa, tkaeninite, zavesite.
- Samo li pazaruvanjeto...
Prosto zgolemi ja izdrskata.
Da ja zgolemam?
- Da.
Pokrij go overdraftot.
Se potrasprasav malku naokolu.
Duelot, pri koj sto
nejziniot prv soprug zaginal,
bil voden medu eden od
nejzinite ljubovnici?
Ne veruvam.
- So losa slava se toj i taa
za neobuzdano rasipnost
i ocevidno bezgranicen
apetit.
Razbiras li?
Ne sum mislel, deka ce padnes tolku
nisko, da slusas takvi ozboruvanja.
Nemase pravo da ja zemas ogrlicata.
Ěoja e. Od ovoj imot e.
Imotot uste ne e tvoj,
dobro znaes.
Sto od toa. Brzo ce bide.
Treba da te zamolam
taa da ja vrati ogrlicata.
Zarem?
Toa e poslednoto na svetot,
sto imam namera da go napravam.
Togas jas treba
da go napravam mesto tebe.
Proklet da sum, ako go napravis.
Eve.
Luiz mi objasni.
Sosema ste prav
da pobarate da ja vratam.
Ne.
- Te molam, Filip.
Bese golema cest da ja nosam
na takva specijalna vecer. Blagodaram.
Sakam da ja nosis sekoja vecer.
- Da gi spakuvam li?
Ne, blagodaram.
Ťe zalis zatoa.
Glupak.
Blagodaram za ubavata
i uspesna vecer, Filip.
Da se nadevame tanuavnjero
da ne ve drzi buden cela noc.
Na dvajcata vi pozeluvam
srecen Bozik.
I vam, vesel Bozik.
Vesel Bozik.
- Vesel Bozik, Luis.
Leka noc, Filip.
- Vesel Bozik, Filip.
Leka noc.
- Odnovo blagodaram.
Sakav ti da ja nosis.
Da ja poseduvas.
Ěolci.
- Se se rasipa.
Ěajka mi gi nosese ovie perli
na denot na svadbata.
I baba mi.
I nejzinata majka pred nea.
Zatoa bev taka gorda
i srecna da gi nosam.
Ŕko bev omazena tuka,
a ne vo Italija i jas ce gi nosev.
Ne taguvaj.
Vesel Bozik, drag Filip.
Treba da se vracame na zabavata,
zatoa sto gostite ne cekaat.
Vesel Bozik, Filip.
Zapravo nakitot e tvoj.
Ne samo toj, se.
Siguren sum, deka ima testament.
Imase, no ne bese potpisan.
Kaj tebe li e? Ěoze li da go vidam?
Se ti ostava.
- No ne e potpisano.
Toa e negoviot rakopis.
Łanuari, znaes li zosto go izbral
da go napravi testamentot?
Ŕ potoa da ne go potpise?
Izgubiv dete.
I nesto drugo zagina isto.
- Sto?
Nadezta. Ne znam.
Negovata verba vo mene, vo nas.
Łas go razbolev.
Ne sum se cuvstvuvala poosamena.
Eden den se razbudiv i otkriv,
deka ziveam so nepoznat,
koj sto me mrazese
i sakase da me povredi.
Nema gorclivi cuvstva vo ovaa kuca.
Sega mestoto ti e tuka.
Tocno kako sto go napisal.
Blagodaram.
Izgleda nema naredba
g-da Ŕsli da se omazi odnovo.
Toa nema da se sluci.
- Problemot treba da se resi, neli?
Ŕko nastojuvate.
Vo slucaj da se omazi,
nejzinata sopstvenost se vraca kaj vas,
osven, ako ne pocinete pred nea?
Da, odlicno.
Pedanten ste za tie nesta,
nali, g-n Kauc?
Toa mi e rabota, g-n Ŕsli,
se da sledam striktno.
Sakate da e gotovo i izgotveno
oficijalno do vasiot 25-ti rodenden?
Da, denta koga sopstvenosta
mi preminuva mene.
Postapuvate mnogu darezlivo,
ako mozam da kazam.
Se otkazuvate od se vo migot,
koga stanuva vase.
Darezlivo, moze da se kaze,
do momentot na...
Nerazumnost?
Ťe napravite li sto pobarav?
Filip.
Imame gost.
Kakvo iznenaduvanje.
- Kolku ubava kuca.
Se nadevam deka nemate protiv,
sto bratucetka vi me proseta.
Ěnogu pogolema e,
otkolku sto mi dozvolija da mislam.
Benito Kastelucio ti donese ogromen
buket cvece. Kozimo bese besen.
Dojdov da ti posakam leka noc.
I jas ti go pozeluvam istoto.
Toj e star prijatel.
Imavme mnogu za sto da govorime.
Se razbira.
Togas?
Koj e Benito Kastelucio
i zosto ti donel cvece?
Bese star i mnogu debel,
a zdivot mu mirisase na cigari.
Izvini, sto bev taka dobra.
Si zaminuva sabajle.
Cudesno, g-n Kauc. Odlicno.
Se e kako sto zboruvavme.
Sosema li ste siguren,
deka go sakate ova, gospodaru Ŕsli?
Sosema siguren?
Ima i drugo, g-n Kauc,
ako nemate protiv?
Site li, gospodaru Ŕsli?
- Site, g-n Kauc.
Taa znae li nesto za toa?
Ne.
I si sosema resen na ovoj poteg?
- Sosema.
Sosema si zaslepen
od bratucetka ti, neli?
Go pravam toa, sto mislam deka e pravilno.
Svacas, deka moze da zagubis se?
- Spremen sum da go prevzemam toj rizik.
Osven, ako taa se omazi. po tret pat.
- Ěalku e verojatno.
Ne smetam, deka si mislel da i predlozis?
- Zosto?
Ěnogu dobro.
Neka...
Eve tuka.
Blagodaram.
Gotovo.
Blagodaram za tvojata ljubov prema
mene i Ŕmbrouz.
I tvojata zakrilata niz godinite.
Zakrila, koja zavrsuva utre.
- Vecer, vsusnost.
Cestit rodenden, Filip,
vecer na polnoc.
Ne mislamk deka sakas da ja vidis Luiz?
Tuka li e?
- Da.
Ěislam deka treba...
- Ne.
Zosto ne naminete utre? Dvajcata?
Da se napiete za moe zdravje?
Dobro utro, Źosua!
Gospodaru Ŕsli!
Dobro sum!
Imate sreca sto stenata
ne se stovari vrz vas.
Bev na nekolku milji.
Blagodaram.
Se e vo red.
- Ne ja sakate li?
Se odminale nesreca, neli?
- Stenata po patot.
Gorn Őed. Patot propadna
vo moreto pod mene.
Da, polnata mesecina, plimata.
Propadna sosema, potoa.
Rejcel.
- Sto ima?
Imam nesto za tebe.
Spijam.
Filip. Sto pravis?
Ťe si go skrsi vratot.
Ťe si go skrsis vratot.
Se e vo red. Óspeav.
Ěalku sum stara za Łulija,
ne mislis li?
Toa...
Sakam da go procitas pismoto.
Sakam sega da gi imas.
Sosema si poludel.
- Vidi, imam 25.
Ěozam da pravam, sto ce posakam.
Stavi go ova.
Sakam samo edno,
no nema da molam za nego.
Zosto?
- Zatoa sto ce mi se priblizis.
Kazi mi.
Znam...
Znam sto mi nedostasuva.
Znaes?
- Da.
Siguren li si?
Cestit rodenden.
Źon!
- Ser?
Sakam kosnica za piknik.
- Da, ser.
Piknik za dvajca so sise vino.
- Odlicno, ser.
Vilington!
Kade e?
- Sto, ser?
Kocijata.
- Ne znaete li, gospodarkata ja zede.
Kade otidoa?
- Nemam pretstava, vo grad?
Denot e cudesen za vasiot rodenden,
gospodaru Ŕsli.
Da. Prekrasen den.
Kade bese?
Cekav celo utro.
Sakas li malku?
- Ne, blagodaram.
Kade bese?
- Bev vo Pelin da go vidam tvojot kum.
Za sto?
Formulacijata na tvojot dokument
bese malku nejasna
i sakav da bidam sosema sigurna,
deka znam sto oznacuva.
Sega jasno li e?
Sosema.
Kreni go velot.
Znam, deka kum ti ne me odobruva,
no bese mnogu fin.
Duri planiravme
da se sretneme vo London.
Nemas namera da odis tamu, neli?
Zosto ne?
Kolku e ubavo.
Sedni za moment.
- Ne sum umorna.
Samo za moment.
- Sedev vo kocijata so casovi.
Kako i jas sedev kako idiot
na vratata da te cekam da se vratis.
Gotovo.
Toa bese mojot plan,
koj sto ti go rasipa,
rucajci so zdodevniot star Kendal.
Povece mislev deka ce e.
Da stanam.
Eve.
- Blagodaram.
Ŕko znaev deka ce se zbogatam,
ce ti dadev golema perla.
Toa e cudesno. Blagodaram.
Ťe trgneme li?
Pozdravi od gospodarkata.
- Sto e toa?
Supa od granki.
Specijalno svarena za rodendenot
Rece deka treba da ja ispiete.
Potoa prodolzi da tancuva
okolu kucata,
nagore i nadolu po skalite.
Navistina, bese najcudniot trik,
koj sto sum go videl.
Filip.
- Filip?
- Za tebe.
Dolg zivot i sreca.
Za Filip.
- Za tebe.
I jas imam da nazdravam vecerva.
Od ova utro sum
najsrecniot od site mazi.
Sakam ti, mojot kum i ti,
mila Luiz, da piete za mojata sreca.
Pricinata za ovaa sreca,
e zenata, koja ce mi bide sopruga.
Rejcel.
Ěila moja.
Da ne si poludel?
Se razbira, deka ne.
Ve molam.
Vozbudata od rodendenot go obzela
i treba da se odmorime vo sosednata soba.
Go znam sramot vo svojot zivot.
Ózasniot sram.
No toa e najlosoto.
Ne bese zasramena sinoca,
nitu pak utrinava.
Zasramena od sto?
Zosto da se sramam od toa?
Ěe prasa sto mi nedostasuva,
a jas ti rekov deka edinstvenoto,
sto mi nedostasuva...
Boze.
- Bese...
Bese...
Ti.
Ne ti li se dopadna?
- Ne li?
Sakav da ti se dopadne, da ti blagodaram.
Za sto?
- Za sto li? Za se.
Deka bese tolku fin so mene,
za nakitot.
Sto, ti...
Ěislese, deka si me kupil?
Cekaj, te molam.
Bakni me, te molam.
- Pusti mi ja rakata.
- Pupsti mi ja rakata.
Bakni me.
- Pusti me.
Se grizev za tebe odamna.
Od pred Bozik.
Ne znaes nisto za nea.
Ili ti si toj, koj sto ne znae.
Nema smisol.
Te sakam i ti mene,
no ako prodolzime da govorime
ce svrsime mrazejci se eden so drug.
Ła sakas li tolku mnogu?
Ne znam kolku glupav
treba da ti izgledam.
Ła zamoliv da se omazi za mene.
Ťe prodolzam da ja prasuvam.
Koga tocno ja prasa?
Na mojot rodenden, vcera.
Taa sto rece?
Ěislev deka ce kaze "Da."
Nomala predvid "Ne."
Toa bese, pred ili posle otkako
go procita dokumentot?
Porano. Go procita sabajleto.
Ne gubese vreme da dojde kaj nas.
- Rece deka ne go razbira potpolno.
Go razbra dosta dobro,
koga si zamina.
Stoevme na skalite na sonce,
cekajci ja nejzinaat kocija
a tatko mi i rece:
"Klauzulata za brak moze
malku da ti otezne."
Treba da ostanes vdovica,
ako sakas da si go socuvas bogatstvoto."
Taa sto rece?
Se nasmevna, si gi stavi rakavicite
i rece: "Toa mi odgovara mnogu dobro."
Taa klauzula e, za da
go socuva imotot.
Ŕko mi bese sopruga,
nemase da se primeni.
Ne, gresis.
Ŕko se omazi za tebe ili drug,
kucata i se se vraca kaj tebe.
Łas ce spodelam se so nea,
sekoe peni i taa go znae.
Soprugata ne moze da ispraca
pari nadvor od zemjata.
Ťe treba da zivee tuka
vo Ŕnglija so svojot soprug.
Balama.
Zdravo, Filip.
Ła pokaniv Ěeri Paskoa da ostane
vo kucata so mene, kako moja pridruznicka.
Se nadevam, deka odobruvas.
- Igras li? Toa e kribidz.
Ěoze li da govoram so tebe?
- Da.
Ěozam da te naucma, ako sakas?
- Nasamo.
Se, sto sakas da kazes,
moze da e pred Ěeri.
Ne sakam da se preckam.
Ťe odam vo svojata soba.
Ostavi ja vratata otvorena,
za da me cues, ako mi potrebas.
Se razbira, g-do Ŕsli.
Ne go pravi toa.
- Koe?
Ne ja zatvoraj vratata.
Posle sinoca ne mozam da bidam sama so tebe.
Te molam, ne go pravi toa.
Ne se cuvstvuvam bezbedna so tebe.
Te prekolnuvam.
Boze, ako bev na tvoe mesto,
ce go naterav d-r Smol
da go pogledne toa.
Slaba Bogu.
Ti se vrati.
Eve.
Rejcel...
- Ne govori.
Eve.
Kolku vreme bev vo besoznanie?
Pet dena.
Ŕ devojceto Paskoa?
Si zamina.
Ne mrdajte.
Drago mi e da vidam deka Vilington
go otsece zlatniot dozdec.
Sto e toa?
Ŕko go oodgrize konj, ce go ubie.
Imas eden vo Italija.
Taka li?
Kraj fontanata vo saksija. Pametis li?
- Taka li?
Ne moze da se ocekuva
se da pametam.
Eve.
Pij.
Kade odis?
Kade?
Se grzis deka ce gi izmoram konjite?
Ne.
Se grizam deka ce si zamines.
Ěe napustas li?
Trebase da me ostavis da umram.
- Nemoj.
Brzo nema da izgleda tolku loso.
Ěestoto ti e tuka.
Za kratko pak ce bides silen i se,
ce bide kako sto bese, pred da dojdam.
Ti si vo pocetokot na se.
Ěomcence.
Kako mozam da ziveam so momce?
Kolku i da sarmantno.
Prekrasno milenice,
koe skita naokolu, bedno
so mokar nos, koe si ja bara majka si.
Pij.
"Gi ispiva site pari kako voda,
alcna za se."
No e umna i itra.
Toa e bolest. Ne moze da se vozdrzi.
Ťe go zeme sekoe peni.
Ťe me unisti. Ťe ne unisti nas, se."
Sto e toa?
Nisto.
Sto bese?
Toj zosto e tuka?
Zatoa sto go zamoliv.
- Zosto?
Zosto ne? Ěi trebase sovet.
Za sto?
- Ne e tvoja rabota.
Kolku vreme me lazes?
Go mrazis.
Ŕko ti bev kazala, deka e tuka,
pak ce odvatese.
Isprati go!
Zosto da ne go dovedam tuka?
Polude li?
- Ťe ostanes tuka kako moj zastitnik.
Ťe ostanes vo mojata spalna.
- Ne bi se osmelila.
Zosto ne?
Zosto da nemam svoj zivot
da go ziveam i pravam sto sakam?
Ovaa kuca e moja i pokraj se, neli?
Ne e li moja?
- Boze!
Ěavni se od mene!
Stoj podaleku od mene!
Ili ce gi povikam slugite.
Stoj podaleku!
Sakas li da se posramis pred niv?
Ŕjde.
Povikaj gi.
Site.
Ŕjde.
Kazi im sto se sluci tuka medu nas.
Se.
Stavi kraj na toa.
Premnogusum umoren.
Izmoren sum da se boram.
Ne mozam da go napravam pak.
Ne mozam.
Se.
Duri i racete na mojot vrat.
Ne mozam.
Ne mozam da napravma odnovo se.
Bev mnogu blagodaren za paltoto
na g-n Ŕmbrouz, g-n Ŕsli.
Ne sum go staval do pred vcera.
Premnogu e ubavo za mene.
Bev mnogu blagodaren, g-n Ŕsli,
mnogu blagodaren.
Ła staviv rakata vo dzebot
i tamu bese ova, gospodaru Ŕsli.
Seuste e zapecateno.
"Ti si edinstveniot covek vo svetot,
komu mozam da mu veruvam.
Ostavi se. Izlezi kaj mene.
Samo dojdi sto pobrzo.
Se palsam za svojot zivot.
Glavobolkite, bolesta, treskata,
nenadejno razbrav.
Gorclivite otrovi me truea.
Za celo vreme me truela."
Bev glupak.
Vo Firenca varev caj vo salonot
i go ostavav za kratko.
Potoa izleguvavme
za malku vo dvorot,
ako ne bese mnogu zesko i sedevme.
Ła pustav fontanata i go pievme cajot.
Ŕmbrouz stoese tamu so casovi.
Poveli. Ne, ovaa. Taa e za Filip.
Blagodaram.
- Poveli.
Ne, blagodaram.
Specijalen e. Go napraviv posilen.
Ispij go mesto mene.
Sto mislis?
Ěnogu e interesen.
Ťe mi treba malku vreme
da se vljubam vo nego.
Koj ce dojde da java so mene?
Ěoze da ja zemem kocijata,
ako pretpocitate.
Ti odi.
So Luiz imame da nesto da zboruvame.
Vie imate?
Kakva zaguba na den kako ovoj.
Dobro, ce odam sama.
Nema da se zabavam.
Dovrsete si go cajot.
Kade odis?
- Ne znam. Barton Őil, mozebi.
Ili vo gorata.
Dali zumbulite se uste tamu?
Odavma gi nema, se plasam.
Ěoze da go probas patot kraj stenite.
- Da, dobra ideja.
Ima tulencinja
vo ova vreme od godinata.
Izgledas podobro.
Ŕ ti - ubava.
Ćalam.
Sto baras?
Seminja od zlaten dozdec, pisma.
Ne znam.
Go otrula Ŕmbrouz, me true i mene.
Ne gledas li?
Kauc, advokatot.
"Vi blagodarime za vracanjeto
na nakitot,
sto spored vasite instrukcii
ce ostane so nas,
dodeka vasiot naslednik, Filip Ŕsli
go prevzeme vladeenjeto nad niv."
Gi vratila.
Nakitot, go vratila.
- Prodolzi da baras.
Filip, ne znam sto barame.
Ne treba li...
- Prodolzi da baras, te molam!
Eve, na italijanski e.
Treba da e od Renaldi.
Toj li e?
- Potpisano e Enriko.
Toa e toj. Prevedi go, te molam.
"Draga Rejcel, razmisli,
ako ne mozes da dojdes
i da go ostavis momceto,
dovedi go so tebe.
Óste mislamk deka ne e dobra ideja,
no Italija i malku sonce,
moze da mu vlijae dobro."
Toa li e?
Filip, bea napraveni proucuvanja.
Tatko mi...
Kakvi proucuvanja?
Od emocionalna gledna tocka,
izgleda...
Deka Enriko Renaldi, e povece grk,
otkolku italijanec.
Ěu se dopadaat momcinja, Filip.
Velington!
Ťe go donesa msedloto!
- Po davolite sedloto!
Koj e vinoven?
Bev sirak.
Ŕmbrouz me zede.
Ěi bese bratuced,
no go sakav kako tatko.
Sega, jas sum tatko.
Na sto mozam da gi naucam?
Sto da im kazam?
Glavobolkite me zaslepuvaat.
Taa li bese?
Taa li go napravi?
Ne e li taa?
Rejcel, mojata tortura.
Specijalno za forum IPTV Zezanje